---
title: "水"
slug: "shui"
date: 2025-10-15T15:26:27
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 55306
vod_sub: ""
vod_actor: "万涤清, 于绍康, 孟庆芳, 翟春华, 贾兴惠, 王连海, 王殿玺, 鲍梦梅, 王平"
vod_director: "华纯, 史文炽"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1957"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 8.0
vod_hits: 512
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-5/264319c4274a89db441cd49f15ce76c1.jpg"
---

1947年夏末。中国人民解放军第一野战军击溃了胡宗南匪帮后，正调整部署，准备给敌人以更大打击。随着主力部队的调动，我军野战医院也作了转移。在转移途中，眼关是一望无际的沙漠，医疗队伍在老乡们的帮助下，带着伤员日夜前进。一小股敌人骑兵发现了我医务队，尾随侦察，企图围歼。恶劣的天气，使胆怯的敌人被甩在了医务队的后面，稍作休息时，人们都非常需要水，但水壶里连一滴水也没有了。干渴威胁着这支队伍。医务队带的救急水，根本不能解决问题，他们决定派孙吉甫去找水，孙吉甫拖着虚弱的身体艰难地走着，终于遇到一位住在山梁附近的回民老汉，帮助找到了水。当他们带着水出现在山头，人们欣喜若狂之时，敌机在上空盘旋扫射，回民老汉为了抢救水葫芦，不幸中弹受伤。医务队受到很大威胁，他们隐蔽撤退，老汉一慌，牛角丢在了沙漠里。到家后老汉才发现牛角已不在怀中，牛角中的水，是为了给老汉的孙子治病的...
